

一。obs下载： 
       。网址：https://obsproject.com/zh-cn/
       。下载windows客户端


二。obs使用

    0. 在pc上打开OBS软件

    1. 设置--输出：      
       。视频码率： 越大，或占用空间越大
       。音频码率： 越大，或占用空间越大
       。录像路径： 保存录屏文件的目录
       。音频： 设置mp4，mkv

    1. 设置--音频：      
       。视频码率： 采样率

    1. 设置--视频：      
       。视频码率： 分辨率


   2. 添加源，在下方靠左边的位置，在“源"下面，点击+号，主要有下面几种方式

       。方法1：最简单的添加浏览器，在浏览器上一点，就可以开始录屏了
                。在＋号右边，点击齿轮设置，可以设置浏览器的长x宽

       。方法2：添加显示器采集, 可以同时添加两个或多个浏览器的窗口，缺点是obs屏幕会占掉一些面积

       。方法3：添加窗口采集  （待研究）
               。可以选择 chrome.exe, 基本跟上面的浏览器类似
               。优点，可以选择其他应用程序的窗口，如 sscom

       。方法4：添加应用程序音频采集  （待研究）


3. 添加场景，如场景2， 只有选择的那个场景才工作，其他的场景会被屏蔽

4. 通过OBS Studio软件将录制的视频从其他格式转换为MP4，具体步骤如下：
   。菜单 “录像转封装” 
   。在“录像转封装”窗口中，点击“三点”按钮，选择需要转换格式的文件，然后点击“打开”按钮。
   。文件添加完成后，返回“录像转封装”窗口，点击“转换封装”按钮。
   。转换完成后，点击“确定”按钮，即可到保存录像的目录中查看转换完成的MP4文件。
   。OBS Studio还支持将其他格式如FLV、MOV、MKV、TS、M3U8等转换为MP4格式


9.  其它技巧： 

      。添加源时，可以同时添加几个源，组合在一起 
      。在＋号右边，点击齿轮设置，看到更多设置
      。可以拉动红框，改变每个源的窗口的大小





